
1)	Comment on build
Il faut installer toutes les librairies nécessaires pour le programme, glew, glm, glfw, stbi et fastnoise.
Sur visual studio il faut aussi configurer le projet dans les propriétés.
Le code nécessaire pour faire fonctionner l’application est déjà présent dans le main, il suffit donc de l’exécuter.

2)	Comment utiliser les fonctionnalités principales (terrain, objet..)
Pour générer un terrain aléatoire : 
Il faut choisir un/des biome(s), soit parmi ceux déjà existant ou en faire un soit même, en héritant de la classe BIOME. 
Exemple avec un biome existant : 
-	std ::vercot<Biome*> bs = {new OMGLMountains()};
Il suffit ensuite de passer ça a un terrain dans le constructeur : 
-	Terrain t(&bs) ;
Pour l’afficher, dans la boucle il faut l’update puis le draw : 
t.Update() ;
renderer.Draw(t) ;

Pour générer des objets :


3)	Ce qu’il reste à faire 


5/
ROBIN : GEN TERRAIN, LOD, Textures, skybox 
Hugues : Chargement object Blender, classe Mesh et Materials
Malo : Physique, gravityobject pas encore fonctionnel
Weitian : Arbres/Rocher procéduraux, pas encore fonctionnel
Pablo : Gen terrain, nuages procéduraux, Biomes
